# 데이터 청년 캠퍼스 프로젝트 - 널뛰기
+ 개인별 달리기 경로 및 크루 추천 서비스

## 첨부할 데이터셋 + 실행 파일(ipynb)
>[명소_경로_최종.zip](https://github.com/YoungGenuineLee/-/files/7071114/_._.zip)

>[genetic_final.zip](https://github.com/YoungGenuineLee/-/files/7071116/genetic_final.zip)

>[안전경로 모듈화 + 추천.zip](https://github.com/YoungGenuineLee/-/files/7071117/%2B.zip)

##### -> (필요한 경우 seoul 전체의파일을 이용하셔도 됩니다.)


#### 1. 데이터 셋 설명
> ##### 명소_경로_최종.zip
> > + 서울시 관광 명소(서울열린데이터광장, csv)
> > + 서울시 관광거리 정보(서울열린데이터광장, csv)
> > + 서울 두드림길 계절별 추천코스 정보(서울열린데이터광장, csv)
> > + '대한민국 구석구석'사이트를 크롤링으로 명소 정보 획득 후 위도, 경도 좌표계 반환한 데이터(대한민국 구석구석, csv)
> > + OSMNX 패키지 내부에 있는 노드 추출(파이썬 OSMNX패키지, csv)
> > > ##### 모든 데이터 셋은 OSMNX 패키지 내부에 있는 노드에 점수를 부여하는 용도로 각 데이터 셋의 위도, 경도(lat, lon)을 추출해 사용하였습니다. 필요한 경유 좌표를 EPSG : 4326으로 변경해 사용하였습니다.


> ##### genetic_final.zip
> > + OSMNX 패키지 내부에 있는 노드 추출(파이썬 OSMNX패키지, csv)
> > + 서울시 가로수 위치 정보 데이터(서울열린데이터광장, csv)
> > + 서울시 주요 공원현황 데이터(서울열린데이터광장, csv)
> > + 서울시 녹지대 위치정보데이터(서울열린데이터광장, csv)
> > + 서울시 도시공원정보(공공데이터포털, csv)
> > + 서울시 격자파일 (서울열린데이터광장, json)
> > > ##### 모든 데이터 셋은 OSMNX 패키지 내부에 있는 노드에 점수를 부여하는 용도로 각 데이터 셋의 위도, 경도(lat, lon)을 추출해 사용하였습니다. 필요한 경유 좌표를 EPSG : 4326으로 변경해 사용하였습니다.

> > 

> >  지정코스_GeneticAI.ipynb 파일의 순서는 원형코스와 같은 과정을 거치며 출발지를 포함해 총 6개의 노드를 추출합니다.

> ##### 안전경로_모듈화 + 추천.zip
> > + OSMNX 패키지 내부에 있는 노드 추출(파이썬 OSMNX패키지, csv)
> > + 각 구별 cctv(안심이)데이터(서울열린데이터광장, csv), 전처리 후 합친 중구_용산구_성동구 cctv데이터
> > + 각 구별 보안등데이터(서울열린데이터광장, csv), 전처리 후 합친 중구_용산구_성동구 보안등데이터
> > + 서울시구경계.shp(https://blog.naver.com/rackhunson/222398821837) -> 전처리로 저장한 성동구 횡단보도, 중구 횡단보도, 종로구 횡단보도 데이터
> > + item.csv는 추천알고리즘 적용을 위해 임의로 만든 dummy data입니다. 용도에 맞게 변경하셔서 사용하시면 더 좋은 synergy를 낼 수 있습니다.
> > > ##### 추천 알고리즘을 제외한 모든 데이터 셋은 OSMNX 패키지 내부에 있는 노드에 점수를 부여하는 용도로 각 데이터 셋의 위도, 경도(lat, lon)을 추출해 사용하였습니다. 필요한 경유 좌표를 EPSG : 4326으로 변경해 사용하였습니다.

> > 안전경로 모듈화.ipynb 

#### 2. 실행파일(ipynb) 설명
> ##### 명소_경로_최종.zip
> > 명소_경로찾기_최종(중구, 성동구, 종로구).ipynb는 다익스트라 알고리즘을 이용해 경로를 구성하였으며 파일의 진행순서는 OSMNX패키지 내 노드 추출 -> Google geocoding API를 활용한 '대한민국 구석구석'사이트 크롤링한 명소들 데이터 위도, 경도 반환 -> csv파일을 입력 후 OSMNX 패키지 노드별 점수 부여 -> 노드와 노드사이 edge를 추출후 거점별 점수 부여 -> 다익스트라 알고리즘 기반 부여된 점수를 기준으로 (목표거리/3) +- 5%인 지점을 경유지로 설정 후 출발지, 경유지, 도착지점을 이어 경로를 설정 하는 방식으로 구현이 되어 있습니다.
> > ##### + 직접실행을 위한 함수 설명
> > > make_2d_list -> Series객체를 2차원 리스트 형태로 반환합니다.

> > > score_by_distance -> 입력한 2개의 리스트의 위도, 경도를 기준으로 거리를 측정하고, 측정된 거리에 따라 노드별 점수와 노드를 반환합니다.

> > > nearest_node -> OSMNX패키지내 노드중 입력한 (위도, 경도)와 가장 가까운 노드를 반환합니다.

> > > node_to_node_distance -> 입력한 노드와 노드 사이의 거리를 계산합니다.

> > > make_waypoint_list -> 출발지, 도착지를 입력하면 (목표거리/3) +- 5%의 거리를 기준으로 경유지 노드를 탐색합니다.

> > > make_way_to_way_list -> 찾은 경유지들을 리스트 형태로 반환합니다.

> > > best_route -> 경유지 리스트에서 'sights'를 기준으로 높은 경유지들을 반환해 경로를 생성합니다.

> > > route_distance -> 경로의 거리를 측정합니다.

> > > make_graph -> 원형코스의 경로를 시각화 합니다.

> > > make_direct_graph -> 직선코스의 경로를 시각화 합니다.

> > > search_node -> 무작위로 받은 출발지와 도착지의 위도,경도와 가장 유사한 노드를 탐색합니다.


> ##### genetic_final.zip
> > 원형코스_GeneticAI.ipynb는 유전알고리즘을 사용해 경로를 구성하였으며 파일의 진행과정은 데이터 셋 호출 -> 각 데이터 셋 전처리 -> 전처리 결과 얻은 위도, 경도 기준 OSMNX 노드 점수 부여 -> 출발지, 운동거리 입력 -> Mapping 클래스를 활용해 입력한 출발지를 중심좌표로, 입력한 운동거리를 기준으로 서울시 격자 데이터를 활용해 거리 내 노드를 추출 -> 추출된 노드중 상위 50%내 9개를 랜덤으로 추출 + 출발지 노드, 총 10개의 노드를 기준으로 세대를 지나가며 좋은 값을 가지는 Population을 생성 -> Population이 진화해가며 계속 좋은값을 탐색하며 최적의 경로를 생성합니다.
> > 지정코스_GeneticAI.ipynb 파일은 동일한 과정을 거치되, 출발지와 목적지를 입력받아 6개의 노드를 추출후 세대를 거듭하며 좋은 지점을 탐색 후 최적의 경로를 생성합니다.

> > ##### + 직접실행을 위한 함수 설명
> > > make_2d_list -> Series객체를 2차원 리스트 형태로 반환합니다.

> > > make_short_distance_dataframe -> OSMNX노드와 데이터 셋의 위치, 경도를 기준으로 직선거리중 가장 작은 노드를 추출합니다.

> > > filter_by_rectangle -> 사각형 범위 내 조건에 맞는 데이터 갯수를 추출합니다.

> > > filter_by_radius -> 사각형 범위내 데이터를 입력한 거리에 맞는 조건으로 필터링 합니다.

> > > show_rectangle -> 위 함수의 결과를 html파일로 시각화합니다.

> > > random_select_node -> 추출된 노드중 상위 50%내 노드를 9개 랜덤으로 추출합니다.

> > > find_nearest_node -> 추출된 노드와 가장 가까운 OSMNX노드를 찾아 반환합니다.

> > > running_route_distance -> 추출된 노드를 이어 완성된 경로의 거리를 반환합니다.

> > > make_running_route -> 추출된 노드를 이어 경로를 완성후 경로를 반환합니다.

> > > show_running_route -> 완성된 경로를 folium으로 시각화 합니다.

> > > (Class) Point -> 좌표의 위치를 표시합니다.

> > > (Class) Point_info -> 모든 지점의 정보를 저장합니다.

> > > (Class) Route -> 경로를 생성할 객체를 만듭니다. 초기화, 무작위 생성, 거리계산, 경로크기를 지원합니다.

> > > getFitness -> 거리가 짧은수록 높은 점수를 주기위해 조정하는 함수입니다.

> > > getDistance -> 생성된 경로의 길이를 계산합니다.

> > > (Class) Population -> 세대를 거듭하며 최적의 값을 계산하며, 최적의 값과 최적의 경로를 탐색합니다.

> > > (Class) GA -> 유전알고리즘 객체를 생성합니다.

> > > evolvePopulation -> 가장 좋은값(경로)와 랜덤으로 추출한 값(경로)를 비교해 높은 값을 반환(유전자)합니다.

> > > crossover -> 높은 값(유전자)를 저장하며 빈곳은 윗세대의 값을 추출해옵니다.

> > > mutate -> 값들의 위치를 변경해 더 좋은 값(유전자)를 탐색합니다.

> ##### 안전경로 모듈화 + 추천.zip
> > 데이터 전처리.ipynb는 OSMNX패키지 노드 추출과정과, cctv데이터, 보안등데이터를 전처리 및 concat하는 과정이 있으며 shp파일을 활용해 원하는 구역의 횡단보도 데이터를 추출하는 과정이 있습니다.
> > 안전경로 모듈화.ipynb는 A-star 알고리즘을 이용해 경로를 구성하였으며 파일의 진행순서는 데이터 셋 호출 -> 각 데이터 셋 전처리 -> 전처리 결과 얻은 위도, 경도 기준 OSMNX 노드 점수 부여 -> 출발지, 운동거리 입력 -> 출발지와 가장 가까운 노드 탐색 후 입력한 거리에 맞게 노드를 계속적으로 탐색 -> 입력한 거리의 오차범위내에 진입시 출발지와 마지막노드를 이어 탐색을 종료합니다.
> > 안전경로 모듈화.ipynb가 도착지가 설정되어 있는 경우에는 위와 같은 과정으로 진행하되 -> OSMNX 노드 dataframe의 위도, 경도 추출 -> 출발지와 도착지기준 가장 가까운 OSMNX노드 탐색 -> 출발지와 도착지를 사이의 위도, 경도를 기준으로 5x5 matrix를 생성후 각 요소들의 제일 낮은 값을 장애물로 지정후 maze 생성 -> A-star알고리즘을 따라 경로를 탐색 후 경로의 위도와 원본 OSMNX노드의 위도를 비교해 ID를 추출 후 노드를 이어 경로를 생성합니다.

> > ##### + 직접실행을 위한 함수 설명
> > > make_2d_list -> Series객체를 2차원 리스트 형태로 반환합니다.

> > > make_short_distance_dataframe -> OSMNX노드와 데이터 셋의 위치, 경도를 기준으로 직선거리중 가장 작은 노드를 추출합니다.

> > > find_next_node -> 현재 노드를 기준으로 550m내 제일 높은 점수의 노드를 탐색합니다.

> > > find_orig_id -> 원본 OSMNX노드 ID를 비교후 index를 반환합니다.

> > > make_route_distance -> 반환된 index를 넣어 경로의 길이를 계산하고, 경로를 완성합니다.

> > > make_auto_route -> 완성된 경로를 시각화하며 지나온 노드들의 위도, 경도를 시각화합니다.

> > > find_similar_node -> 출발지, 도착지와 가장 가까운 노드를 탐색하고 위치와 index를 반환합니다.

> > > make_maze -> 출발지와 도착지를 5x5matrix로 만든 후 각 요소별 제일 높은 점수의 노드를 반환 후 각 행에서 제일 점수가 작은 노드를 장애물로 설정합니다.

> > > heuristic -> Diagonal Distance기법을 이용해 현재 노드에서 도착지까지의 삼각거리를 계산합니다.

> > > aStar -> 현재 위치를 저장하며 다음 진행할 노드에서 가장 거리가 짧은 노드를 탐색합니다.

> > > astar_main -> maze, 시작점, 도착점을 설정하면 직접 경로를 생성합니다.

> > > find_orig_node_id -> 경로내 노드들의 원본 OSMNX ID를 반환합니다.

> > > find_destination -> 경로를 시각화하며 경로의 거리를 계산합니다.

> > 아이템 기반 협업필터링 추천.ipynb파일은 아이템 기반 인접이웃 협업필터링을 이용해 추천기능을 사용했습니다. 파일의 구성 순서는 데이터 셋 호출 -> 코스간 cosine 유사도를 계산 -> 코스간 유사도, 성별, 총 이용횟수를 기준으로 비슷한 러닝 성향의 유저를 추천 -> 원하는 추천 갯수 설정 후 MSE로 예측한 사용하지 않은 코스 추천의 순서입니다.
> > ##### + 직접실행을 위한 함수 설명
> > > predict_course -> 코스간 코사인 유사도 계산값을 내적후 평균내도록 계산후 반환

> > > get_mse -> Nan 값 제외 가중치를 부여 후 MSE계산

> > > predict_item_topsim -> 원하는 추천 갯수 설정 뒤 예측 값을 계산

> > > get_unused_route -> 유저가 이미 이용해본 길은 추천대상에서 제외하도록함.

> > > recommend_route_by_userid -> 유저별 이용하지 않은 길을 높은 값부터 추천

감사합니다.
